### 游戏事件1
小妖可以任意分配5点属性给力量或智慧。稍后的游戏中，投出的骰子点数可以加上属性值进行判定。记录：

力量

智慧

### 游戏事件2
小妖获得道具**圣诞卡**，看来小妖要和恶诞老妖解同样的谜题。

谜题：晚上长脑袋，绒毛长肚里

谜底：枕头

礼物：圣诞木鱼

小妖成功破解了谜题，[智慧 +1]，枕头里似乎有什么东西。[触发游戏事件3]

### 游戏事件3
    选项1: 枕头这么轻的东西，肯定轻松就能撕开，但代价是晚上只能抢男朋友的了，管不了那么多了，小妖开始撕扯枕头。进行力量判定[5]

    [成功]
    小妖撕破了枕头，可怜的男朋友。但此刻礼物更重要，男朋友的事先放在一边吧。[回到剧情]

    [失败]
    看来小妖的力量并不足以撕开枕头，进入选项2。

    选项2: 小妖决定先观察一番枕头，进行智慧判定[5][10]
    
    [大成功]
    枕头自然是有拉链的，小妖这么聪明，一下就想到了，她拉开了拉链。[回到剧情]

    [成功]
    小妖发现枕头有一个缝隙，似乎可以把东西弄出来，这样男朋友就不会失去枕头了。进行智慧判定[5]
    
        [成功]
        小妖很快把枕头里的东西从缝隙中弄了出来，男朋友保住了他的枕头。[回到剧情]

        [失败]
        看来小妖注定得不到圣诞礼物了，黑暗中传出恶诞老妖的怪笑，桀桀桀桀桀桀桀桀[读档到小妖感觉自己身上充满暖流]

    [失败]
    看来小妖注定得不到圣诞礼物了，黑暗中传出恶诞老妖的怪笑，桀桀桀桀桀桀桀桀[读档到小妖感觉自己身上充满暖流]

### 游戏事件4
    进行力量判定[7]

    [成功]
    [回到剧情]

    [失败]
    小妖没有敲响圣诞木鱼，平安夜的魔法没有破除，恶诞老妖仍然藏在黑暗中。但通过这次敲击，小妖的臂力得到了锻炼，[力量 +1]。小妖决定用尽全身的力气，再尝试一次，进行力量判定[7]

        [成功]
        [回到剧情]

        [失败]
        [读档到枕头里的东西是一张圣诞卡和一个小盒子]

### 游戏事件5
谜题：临行密密缝，意恐迟迟归

谜底：狗窝

礼物：恶诞袜

小妖成功破解了谜题，[智慧 +1]，[回到剧情]

### 游戏事件6
    选项1: 恶诞狗对着小妖怒吼，但小妖并没有退缩，选择正面迎敌，进行力量判定[12]

    [成功]
    恶诞狗不堪一击，不到一个回合，就被按在地上。它被小妖的力量折服，决定换个主人。小妖给她取名为嘟嘟，并获得了恶诞狗的力量，小妖获得[力量 +3]，[智慧 -1]，获得[超强嗅觉]，[回到剧情]

    [失败]
    看来恶诞狗的力量果然很强大，进入选项2

    选项2: 
    小妖不知道怎么突破恶诞狗，陷入了沉思，进行智慧判定[10]

    [成功]
    小妖突然想起来，背包里还有在旅行路上作为食物的罐头。她把罐头打开，放在了恶诞狗面前。恶诞狗开心得吃了起来，吃饱喝足的她在小妖面前翻起了肚皮，看来恶诞狗已经认定小妖为主人了。小妖获得，[智慧 +2]，获得[超强嗅觉]，[回到剧情]

    [失败]
    小妖突破不了恶诞狗，只好灰溜溜地回家，她永远得不到自己的圣诞礼物了，[读档到小妖来到狗窝前]

### 游戏事件7
（小妖喝下两种可乐，选择一种）

选择百事可乐：追踪成功，恶诞花清香扑鼻，就安静地躺在柜子上，但恶诞老妖已经不在了。[回到剧情]

选择可口可乐：追踪失败，恶诞花已经失去了气味，就安静地躺在柜子上，恶诞老妖也不在了。[回到剧情]

### 游戏事件8
小妖获得道具**圣诞卡**。

谜题：肚大不挑食，脏脏华尔兹

谜底：洗衣机

礼物：圣诞战袍

谜题很快就被小妖解决了，获得 [智慧 +1]。[回到剧情]

### 游戏事件9
小妖获得道具**圣诞卡**

谜题：黑黑小方块，多彩世界藏
谜底：显示器
礼物：Root劫掠扩展

谜题很快就被小妖解决了，获得 [智慧 +1]。[回到剧情]

### 游戏事件10
    选项1: 小妖很愤怒，准备杀死群鼠领主，进行力量判定[12]

    [成功]
    小鼠们疯狂涌上来保护群鼠领主，想成为英雄鼠，但还是敌不过穿上圣诞战袍的小妖，群鼠领主被杀死，小妖成为了新的群鼠领主。获得[力量 +5][回到剧情]

    [失败]
    小鼠们疯狂涌上来保护群鼠领主，想成为英雄鼠，即使穿上圣诞战袍的小妖也敌不过它们，但它们只是打败小妖，并没有兴趣杀死她。进入选项2

    选项2: 小妖很冷静，准备用智慧的头脑，说服群鼠领主。进行智慧判定[10]

    [成功]
    小妖告诉群鼠，打倒恶诞老妖后，就有无穷无尽的食物，群鼠被小妖的话诱惑，抛弃了不给它们多余食物的群鼠领主，奉小妖为新的群鼠领主。获得[力量 +5]

    [失败]
    小妖告诉群鼠，打倒恶诞老妖后，就有无穷无尽的食物，群鼠不为所动，它们被群鼠领主蛊惑，只听从群鼠领主的指令，想成为英雄鼠，丝毫不思考怎样才算英雄鼠。小妖只好硬着头皮去寻找恶诞老妖。


## 游戏事件11
    进行力量判定[30]

    [成功]
    圣诞小妖的力量竟然如此强大，一击便战胜了恶诞老妖。[回到终幕]

    [失败]
    回到剧情

## 游戏事件12
谜题：永远不开心，永远不说话，永远不同意

谜底：摇摆尧

礼物：照片

谜题：四四方方地上站，一年四季都冰凉

谜底：冰箱

礼物：照片

谜题：白色婚礼惹人羡，一按按键就闪光

谜底：机箱

礼物：照片

小妖躺在地上无法动弹，解开谜题后，只好派嘟嘟/群鼠去帮忙寻找。生命慢慢流逝的小妖，终于在最后一刻找到了所有照片，获得[智慧 +6][回到剧情]

## 游戏事件13
    选项1: 经过上次的战斗，小妖的实力已经大幅增强，她选择和恶诞老妖正面对抗，进行力量判定[35]

    [成功]
    圣诞小妖的全力一击根本无法招架，恶诞老妖被瞬间击倒[回到剧情]

    [失败]
    恶诞老妖只是掉了根美丽的头发丝，看来经历上次的战斗，她也厉害不少。进入选项2

    选项2: 小妖明白，正面迎战可能并不能取胜，只能智取，进行智慧判定[15]

    [成功]
    经过一番思考，小妖决定让嘟嘟咬/群鼠围住恶诞老妖，她毕竟是个女孩子，竟然害怕狗/鼠鼠，顿时花容失色，啊啊啊地抱头鼠窜，同时漏出来弱点。圣诞小妖决定给予她关键一击，进行力量判定[20]

        [成功]
        恶诞老妖倒了下去，[回到终幕]

        [失败]
        圣诞小妖攻击的同时，自己也漏出来破绽，抓住机会的恶诞老妖一击必杀。为了礼物失去生命，还真不值得呢。[读档到圣诞小妖再次找到了恶诞老妖]

    [失败]
    还是做不到吗？圣诞小妖呢喃道。别骗自己了，圣诞小妖对自己说，我才没有资格拥有礼物，礼物都是其他女孩子的。伤心欲绝的她竟然也觉醒了魔法的力量，获得[力量 * 1.2]。魔法的力量让圣诞魔法小妖的身体膨胀，化身成为一个小胖子，随着她身体脂肪的分解，又变回了原型，而她的面前竟凝聚了一个球形的物体，刺眼的闪光笼罩着球体，她大喊道，卡皮球，出动！进行力量判定[35]

        [成功]
        恶诞老妖倒了下去[回到终幕]

        [失败]
        原来卡皮球只是一只拿着手电筒的卡皮巴拉而已，恶诞老妖轻松化解，一击必杀。为了礼物失去生命，还真不值得呢。[读档到圣诞小妖再次找到了恶诞老妖]

## 游戏事件14
    选择1: 把礼物还给听话的小朋友。失去嘟嘟，失去秘密武器圣诞卡，[触发结局1]

    选择2: 独吞礼物，[触发结局2]

## 结局1
圣诞小妖还是坚持住了自己的道德，收到礼物的小朋友竟然把她当成圣诞老人。她想，这就是命运吧！游戏结束

## 结局2
这才是正确的选择，小妖对自己说，圣诞战袍竟然变成了黑色，剩下就只有秘密武器了。

谜题：擎天一根柱柱，群鼠往上爬

谜底：猫爬架

礼物：pocket3

小妖找到了秘密武器，从此，圣诞小妖诞生！