# 圣诞大作战

## 序幕 礼崩乐坏
在很久很久以前，圣诞老人还是小朋友的时候，曾有过一个弟弟，他们兄弟二人感情很好。直到有一天，弟弟遇到了一个小女孩，小女孩试图偷走他的圣诞礼物，但当场被抓住。弟弟问她为什么要偷别人的礼物，自己的还不够吗？小女孩说，她没有爸爸妈妈，被一个小偷团伙的首领收养，每天都要求她去偷东西，不然就没有食物。而做了坏事的小孩是不会收到圣诞礼物的，她一直想要得到一份圣诞礼物，所以才会这样做。弟弟觉得她很可怜，就放她离开了。

回到家后，弟弟告诉了爸爸这件事，想为小女孩也争取一份礼物。但爸爸——也就是当时的圣诞老人，告诉弟弟，错误就是错误，不可以给自己的错误找借口，做错了事情就会受到惩罚，我们圣诞老人的任务就是惩恶扬善，只有听话做好事的小孩子才能得到礼物。弟弟还想辩解，但圣诞老人已经靠着壁炉呼呼睡去。

小女孩可怜楚楚的模样一直在脑海中挥之不去，他总是在思考，听爸爸妈妈的话就是好孩子吗？小女孩只是听从收养她的人的话才去偷东西，这到底算好还是坏呢？如果世界上所有的人都偷东西，说谎话，那偷东西和说谎话是不是就不算坏呢？如果这一年只说过一次谎，那还可以收到礼物吗？说多少次谎才算是坏孩子呢？这些都是谁来决定的呢？是圣诞老人吗？

他也和哥哥讨论过很多次这些问题，哥哥只是劝他说，遵循圣诞规则书做事就好了，更何况，圣诞老人只有一个，而自己是要成为圣诞老人的男人，弟弟压根不需要考虑这些事。弟弟觉得哥哥和爸爸简直是一个模子刻出来的，确实更像圣诞老人，但圣诞老人的任务不是给每个小朋友带来快乐吗？

于是弟弟决定，他要刻苦训练，成为圣诞老人，打破圣诞规则书的做法，给每一个小朋友都送去礼物。哥哥知道之后，觉得他是自不量力，因为哥哥爬烟囱，驾麋鹿车的本领都远在羸弱的弟弟之上，更别提他有着圣诞老人该有的大胡须和圆滚滚的肚皮。两兄弟的间隙也因此越来越大。

多年以后，在某个平安夜，爸爸终于要退休了，而哥哥被宣布成为新一任圣诞老人，这是大家都预料之中的。当然，除了弟弟。理想的破灭使他怒火中烧，意外地觉醒了魔法的力量。也在这一晚，他决定离开圣诞之家，自立门户。和他同时离去的，包括午夜要送出去的礼物。弟弟把他们送给了那些收不到礼物的坏蛋小朋友。

那一年，听话的小朋友们没有收到圣诞礼物，而坏蛋小朋友们却乐开了花，这就是礼崩乐坏这个成语的由来。每年的圣诞节，弟弟都会去偷圣诞老人的礼物，总是会被他得逞，或多或少会有礼物被偷走，送给本不该拥有礼物的坏蛋小朋友。而弟弟也有了新的称呼——恶诞老人。

## 第一幕 恶诞老妖
在一个古老的东方大国，有一位叫招娣的小女孩，听说了圣诞老人的故事，她和弟弟也像模像样地把袜子挂在了床头。可是到了第二天，她的袜子里空空如也，弟弟却得到了炫酷的奶牛自行车。小女孩很伤心，她猜测可能是因为一张床只能拥有一个礼物，而弟弟的袜子更臭，圣诞老人率先被吸引，所以自己才没有礼物。

到了第二年的平安夜，弟弟拥有了新床，招娣心想这一次一定可以。然而，情况和去年一样，弟弟收到了最新款游戏掌机，自己的袜子里只有隔夜的空气。生气的她决定独自前往芬兰，找到圣诞老人问个明白。

一路上，招娣只能通过偷食物来填饱肚子，她历经艰辛万苦，找了很久都没有找到圣诞老人。在路上，她听说了恶诞老人的故事，心想，自己的礼物定是被可恶的恶诞老人偷走了。于是她的目标变成了打倒恶诞老人，并把他偷走的礼物夺回来，还给像她一样的小朋友们。但梦想是没有那么容易达成的，狡猾的恶诞老人躲藏在平安夜中，招娣找了很久也没有找到他。

圣诞老人听说了招娣的经历，被她的勇敢和坚毅打动，主动找到她，愿意提供帮助。圣诞老人告诉招娣，平安夜是恶诞老人的魔法，他可以在其中随意穿梭，人类的力量根本无法抓住他。但如果找到圣诞木鱼，敲响它，就可以驱散黑暗，破除平安夜的魔法。可惜，圣诞木鱼本来是一位小朋友的礼物，已经被恶诞老人偷走了。不过圣诞老人已经找到了圣诞木鱼藏匿的位置。

能一路不辞辛苦，招娣已经证明了自己的力量，但圣诞老人并不放心，于是决定给小女孩智慧的考验。圣诞老人给招娣一张圣诞卡，上面有圣诞木鱼的线索。和历史上每一个成功的人物一样，招娣解开了谜题，找到了圣诞木鱼，敲响了它。招娣抓到了恶诞老人!

剧情下面的走向应该是招娣把礼物还给听话的小朋友们，拿着自己的礼物开心回家去。但事实并非如此，招娣霸占了所有的礼物，还把恶诞老人埋在了深坑里，鼹鼠和浣熊每天从他左耳爬到右耳，反反复复。


## 第二幕 圣诞木鱼
至于后来的事情，我也不知道了，圣诞老人告诉小妖，每年礼物都会被偷走不少，很多孩子都收不到礼物了，招娣也有了新的称号——恶诞老妖。小妖是一个没有收到的圣诞礼物的小女孩，她找到了圣诞老人质问他。圣诞老人说，你的礼物去向如何？怕是只能靠你自己探索了，我只能把我所剩无几的力量分给你。[触发游戏事件1]

小妖感觉自己身上充满暖流。圣诞老人说，除此之外，我已经找到了圣诞木鱼，它就在房间的某个角落，但已经没有什么意义了。说罢，年老体衰的老人慢悠悠地从圣诞宝箱中拿出一张圣诞卡，上面写着一个圣诞谜题。[触发游戏事件2]

枕头里的东西是一张圣诞卡和一个小盒子，盒子里面装的正是圣诞木鱼。小妖获得道具**圣诞卡**，**圣诞木鱼**。

小妖用力挥锤砸向木鱼。[触发游戏事件4]

## 第三幕 恶诞狗
小妖敲响了圣诞木鱼，黑暗被驱散，平安夜的魔法被破除。黑暗褪去后，恶诞老妖并没有现身。原来，恶诞老妖的魔法已经远超恶诞老人，没有平安夜的掩护，她也可以任意穿梭。小妖只能寄希望于新的圣诞卡了，卡牌上写着一个谜题，提示我们恶诞袜的位置。看来只有找到恶诞老妖藏匿礼物的恶诞袜，才能逼她现身。[触发游戏事件5]

小妖来到狗窝前，凶恶无比的恶诞狗镇守在此。[触发游戏事件6]

小妖在狗窝中发现了恶诞袜，恶诞袜上面有一股臭臭的味道。可惜的是，里面已经空空如也。礼物已经被恶诞老妖分散在了各个地方，要找到怕是很难了。

## 第四幕 恶诞花
正当众人陷入绝望的时候，这时圣诞老人突然想起来，恶诞老妖会随身带着恶诞花。只要利用超强嗅觉，追踪恶诞花的气味，就可以找到恶诞老妖。众所周知，使用嗅觉的器官是舌头，小妖将要通过舌头来判断恶诞花的气味。

圣诞老人这里恰巧有一片恶诞花的花瓣，小妖闻了闻恶诞花（尝一口百事可乐）的味道。在追踪的路上，出现了两条岔路，分别是不同的味道，小妖需要选择一条道路。[触发游戏事件7]

看来我们的计谋被她识破了，恶诞老妖决定不再使用恶诞花。小妖又陷入了困境。

## 第五幕 圣诞战袍
圣诞老人从睡梦中醒来，他梦见了小妖打败了恶诞老妖，于是他决定把自己圣诞战袍借给小妖。圣诞老人给了小妖一张新的圣诞卡，上面暗示着圣诞战袍的位置，[触发游戏事件8]

打开洗衣机，圣诞战袍就安静地躺在里面。小妖穿上圣诞战袍，获得了无穷的力量，获得[力量 +3]。

但力量都是需要付出代价的，小妖失去了超强嗅觉。

## 第六幕 鼠之叛变
穿上圣诞战袍的小妖已经能感觉到恶诞老妖的位置，但圣诞老人说恶诞老妖已经召集了不少门徒，只凭自己的力量是不够的。说话间，圣诞老人的宠物圣诞鼠跳到了桌子上来，它告诉小妖，自己的力量虽然很弱小，但如果它的族人聚在一起，就可以成为强大的军团。圣诞鼠给了小妖一张圣诞卡，卡牌上写着新的谜题，提示我们圣诞群鼠的位置。[触发游戏事件9]

小妖在显示器后面找到了群鼠。但群鼠并不想帮助小妖，他们才不会白白送死。小妖无奈，就在将要离去的时候。圣诞鼠发动了技能：“主角的演讲”。他大声对着所有族人说：我努力了很久才成为圣诞鼠，不是为了出人头地，也不是为了每顿都有可口的食物，而是要证明，我们鼠鼠不是害虫！我们要成为英雄鼠，就要有牺牲的精神，才能造就我们种族的伟大，难道你们想碌碌无为，永远都是遭弃类型，甚至是憎恶类型吗？

众鼠听了圣诞鼠的演讲后，热血澎湃，势必都要成为推动种族进步的英雄，并推举圣诞鼠为“群鼠领主”。小妖深受感动，以后再也不会怕鼠鼠了。可成为群鼠领主后的圣诞鼠却变卦了，出征的事一拖再拖。之前的成为圣诞鼠的努力，虽然很辛苦，但不会失去生命。现在的它可以享受最多的食物，突然的反差让它失去了热血。群鼠领主不再愿意去卖命，成为他曾经口中所说的英雄鼠。[触发游戏事件10]

## 第七幕 终极武器
圣诞战袍给了小妖飞行的能力，很快，小妖就找到了圣诞老妖。圣诞老妖穿得和圣诞战袍一模一样，唯一的区别它是黑色的。她的门徒很快被鼠群打倒，死的死，逃的逃。终于迎来了恶诞老妖和圣诞小妖的终极决战，二话不说，小妖使出全力一击，[触发游戏事件11]

小妖的力量还不足以打倒恶诞老妖，受伤的她倒在地上，恶诞老妖摘下自己的面纱，里面漏出了招娣邪魅美艳的脸庞。招娣看着小妖那张受伤楚楚动人的脸，想起曾经的自己，她仅存的善念不愿直接终结小妖。于是使用秘密武器拍下来小妖的三张照片，藏在了不同的地方，并给了小妖三张恶诞卡，只有把三张照片都找到，才可以破解魔法。[触发游戏事件12]

力量瞬间回到了小妖身上，不仅如此，破碎又愈合的骨头反而更加强健，超量恢复使小妖获得[力量 +10]。

圣诞小妖再次找到了恶诞老妖，“可别小看我，我可是要成为圣诞老人的女人“，圣诞小妖对恶诞老妖大声喊到，“让我们来一场公平公正的女人之间的战斗吧！”[触发游戏事件13]

## 终幕
恶诞老妖的面纱和战袍都被打破了，里面漏出了招娣邪魅美艳的脸庞，身材也是相当的火辣，同时掉出来的还有其他礼物以及的一张圣诞卡，上面记录着秘密武器的位置。受伤的她楚楚动人地躺在那里，开始娓娓道自己的经历。

当时招娣成功夺回了所有礼物，并准备把它们还给小朋友们。可是她发现，里面并没有自己的礼物，她恶狠狠地逼问恶诞老人，自己的礼物被藏到哪里去了？恶诞老人嘲弄般地看着她，说，难道你还不明白吗？我并没有偷走你的礼物，因为，你根本没有礼物！你的父母觉得你是不听话的孩子，所以圣诞老人只会给你听话的弟弟准备礼物，虽然他总是不冲厕所。招娣不相信恶诞老人的谎言，怒火中烧的她竟然也觉醒了魔法的力量，尽然比恶诞老人还要厉害。她把恶诞老人埋在了深坑里，让蚯蚓每天从他左耳爬到右耳，反反复复。知道了礼物的真相后，招娣准备去质问恶圣诞老人，但她转念一想，结果真的还重要吗？于是她带走了所有礼物。每一年她都会肩负起恶诞老人的职务，但并不会把礼物送给坏孩子，而是自己独吞。

说完这些，恶诞老妖用嘲弄的眼神看着圣诞小妖，说，你不妨看看，这一对礼物里面，有你的吗？说罢，便口吐黑血，一个美艳的灵魂就此消逝。

圣诞小妖看着这些礼物，陷入了迷茫，里面竟然真的没有自己的礼物。看来小妖要做最后的抉择了，[触发游戏事件14]